[সঙ্গীত]
কফি শপে নতুন সন্ধ্যা,
ঘন কুয়াশা ঘরবাড়ি গলিয়ে দেয়। [সঙ্গীত]
আমি সেই পাড়াগুলোতে ঘুরে বেড়াই যেখানে স্মৃতিগুলো রয়েছে
আমাকে পাগল করে দেয়।
উষ্ণ বসন্তে কোথায়
শীত আত্মাকে আবৃত করে।
[সঙ্গীত]
যেখানে জীবন তীরের মতো ছুটে যেত তারিখ পেরিয়ে, অতীত।
আমাদেরকে।
[সঙ্গীত]
আমরা কাগজপত্র জমা করেছিলাম, ভুলে গিয়েছিলাম কেন আমরা
আমরা বেঁচে থাকি।
আর সবসময়ই মনে হতো, [সঙ্গীত]
সামনে এখনও একটি 'C' ধ্বনি রয়েছে।
[সঙ্গীত]
শুধু ধার করা সময়
কিছুই দেয় না।
আর হঠাৎ [সঙ্গীত] আমার হৃদয়ে এসে পড়ে।
ঠান্ডা বরফ।
আমরা হেরে গেলেই [সঙ্গীতের] কদর করতে শিখি।
যখন দরজার ওপারে কারও আলো নিভে যায়।
আমরা ছেড়ে যাওয়া ট্রেনগুলোর দিকে হাত নাড়ি, চেষ্টা করি
[সঙ্গীত]
উত্তরের জন্য অতীতের কাছে ভিক্ষা করা।
ঠান্ডার সময়েই আমরা ভালোবাসতে শিখি, [সঙ্গীত]
যখন তোমার হাতের তালুতে ছাই থাকে, ইস্পাত নয়। সম্পর্কে,
যদি আমি আগে থেকে জানতাম, [সঙ্গীত]
এই স্বচ্ছ সত্তাটি আত্মার গভীরে কী ভীষণ যন্ত্রণা দেবে
দুঃখ।
সে কিছু বলেনি, আলিঙ্গন করেনি, তার সময় ছিল না।
এটি একটি চিরন্তন উদ্দেশ্য।
আমি সবকিছু ভবিষ্যতের জন্য জমিয়ে রেখেছি, আমার মন অন্যদের জন্য নয়।
খোলা হয়েছে। [সঙ্গীত]
আমরা ছায়ার সাথে লড়াই করছি,
[সঙ্গীত]
আমরা তুচ্ছ ও অন্তঃসারশূন্য বিষয় নিয়ে ক্লান্ত হয়ে পড়ি।
আর আপনি দেখতে পাচ্ছেন না কীভাবে তুষার জমছে।
[সঙ্গীত]
আমাদের কাঁধে।
কিন্তু সুখ দোকানের জানালার চাকচিক্যে নেই,
[সঙ্গীত] টাকার তাড়ায় নয়, বরং শান্তিতে
ঝড়ের মাঝেও আত্মীয়দের উষ্ণতাই তাদের সত্য। কিন্তু
আমরা কেবল সঙ্গীতের বর্তমান রূপটিরই কদর করি।
ফিরে আসা অসম্ভব।
আমার দীর্ঘ যাত্রা অব্যাহত রেখে
এবং প্রায়শই [সংগীত] একটি অর্থহীন পথ,
যখন আমরা [সঙ্গীত] হারাই, তখনই আমরা এর কদর করতে শিখি।
যখন দরজার ওপারে কারও আলো নিভে যায়।
আমরা চলে যাওয়া ট্রেনগুলোকে [সঙ্গীত] বাজিয়ে হাত নাড়ি,
উত্তরের জন্য অতীতের কাছে ভিক্ষা চাওয়ার চেষ্টা।
আমরা [সঙ্গীতকে] ভালোবাসতে শিখি যখন তা ঠান্ডা হয়ে আসে।
যখন হাতের তালুতে ছাই থাকে, [সঙ্গীত] এবং নয়
ইস্পাত। সম্পর্কে,
যদি আগে থেকে জানতাম এটা কীভাবে ঘ্যানঘ্যান করবে
আত্মার এই স্বচ্ছ বিষণ্ণতা।
বয়স্কদের ডাকুন, তাঁদের জড়িয়ে ধরুন,
[সঙ্গীত]
যখন নাড়ি স্পন্দিত হচ্ছে।
ক্ষোভগুলো ভুলে যাও, আজ আমি এর পক্ষেই আছি।
আমি প্রার্থনা করি।
[সঙ্গীত]
কারণ সব গানেরই একটা শেষ থাকে।
শেষ পর্যন্ত, একটা।
[গান]
আমরা [সঙ্গীত] মাইলফলকের স্মৃতিতে থেকে যাই,
আমরা বিস্মৃত হয়ে বসে থাকি।
[সঙ্গীত]
আমরা হেরে গেলেই তার কদর করতে শিখি।
যখন দরজার ওপাশে কারও গান বেজে ওঠে
আলো।
আমরা ছেড়ে যাওয়া ট্রেনগুলোর দিকে হাত নাড়ি, চেষ্টা করি
উত্তরের জন্য অতীতের কাছে ভিক্ষা করা।
আমরা ভালোবাসতে শিখি, [সঙ্গীত]
যখন তা ঠান্ডা হয়ে গেল, যখন হাতের তালুতে ছাই ছিল এবং
ভাঙা [সঙ্গীত] স্ফটিক। আমার এটার যত্ন নেওয়া উচিত।
যা আছে, যতক্ষণ আমরা এখানে আছি, যতক্ষণ পর্যন্ত
উড়ে গেল
[সঙ্গীত]
আত্মা দূরত্বের দিকে।